Combien de temps allons-nous continuer à voter des textes aussi hypocrites que celui-ci ?
Je me suis abstenu parce qu’il est un mélange de bonnes intentions et de silences
absolument étonnants, et d’amendements rejetés inacceptables.
Comment pouvez-vous ne pas dire un mot sur Alstom et Caterpillar, qui sont deux entreprises
de pointe dans leur domaine technique, sans faire la part qui revient à la cupidité des actionnaires ?
Alstom a distribué 6 milliards d’euros à ses actionnaires au cours des dix dernières années ;
Caterpillar : 1 milliard 700 millions.
Les USA les dénoncent comme des gens qui trichent et qui expatrient leurs bénéfices.
Pourtant, vous avez refusé de condamner les transferts de bénéfices
qui permettent aux entreprises de se déclarer en déficit alors qu’elles ne le sont pas.
Vous demandez une stratégie à l’Europe dans ce domaine mais vous faites référence
à la stratégie « Euro 2020 » qui est à la racine de ce genre de catastrophes.
Mais en même temps vous refusez de donner prioritairement aux travailleurs qui le voudraient
la possibilité de devenir propriétaires de leur entreprise en faisant des coopératives.
Et vous refusez de leur transférer les fonds de la mondialisation que vous utilisez
pour indemniser les licenciements, mais que vous ne voulez pas donner aux salariés
quand ils prennent la direction de leur entreprise.
Je déplore le mépris que ce texte exprime à l’égard des salariés
en leur faisant croire qu’ils viennent de voter en sa faveur alors que ce n’est pas le cas.